Još netko je ubijen. -Zhang Wu.
Kineski pukovnik u posjetu Berlinu.
Skinite se. -Ubijen
tijekom vrlo specifične...
Volio je da mu se jaja stisnu.
-Sumnjam na bjelkinju u 20-ima.
Istražuje tvoj rad. Motri je.
Moram znati s kime se nalazi.
Jin? -Ne znam ništa o Zhangu.
Obećavaš da nećeš biti zločesta?
-Da. -Gdje mi je torba?
Slijedim je, idemo kroz Cassiopeiju.
Nazovi me.
Ne želim je izgubiti iz vida.
Ovo je prijateljska
mala klopka za krtice.
Mislila sam da nitko ne zna za ovaj
odjel. -Ne ovaj odjel, samo za tebe.
Predstavila se kao Eve Polastri.
Sad sam u klubu
Funkeln, ovdje je negdje.
Sjednite.
Sranje.
Izvoli. -Hvala.
Molim te...
Bože, ne.
Radio sam s Billom
više od 10 godina.
Počašćen sam što vam se
obraćam u ime njegovih kolega,
za koje mogu reći
da im je bio jako drag.
Svi se možemo složiti da
je Bill bio vrlo glasan čovjek.
Bio je dobar čovjek. Strpljiv.
Marljiv. Čovjek koji je
imao vremena za sve. -Nije.
Većinu vremena
posvetio je svojoj obitelji.
U tom smislu,
rekao bih da je Bill bio
zaista tradicionalan čovjek.
Osim možda svojih metoda...
Vođenja tima.
Koje se u najmanju ruku
mogu opisati kao individualne.
Znamo koliko je Bill
volio svoje Keks srijede.
Imao sam sreće da
dobijem jedan do ručka.
Ali u svom srcu, bio je gospodin.
Svi su ga jako voljeli
i cijenili.
Ne zaboravimo to.
Svi će misliti da sam ja druga
žena. -Svi to ionako misle.
Ne znam se nositi s tugovanjem.
Znam.
Bit ću dobro dvije godine
i onda se sasvim raspasti.
Kad će njegovoj obitelji reći istinu?
-Nitko nikad ne smije znati istinu.
Opljačkan u klubu u
61. godini. Kakav junak!
Kriste!
Što sad želiš učiniti?
Želim je ubiti.
Vlastitim rukama.
UBIJANJE EVE
Villanelle?
Što radiš? -Sretan rođendan!
Nije mi rođendan. -Pleši sa mnom!
-Ugasi glazbu. -Pleši sa mnom!
Što radiš?
Dobro. Podigni me!
-Ne, boli me rame.
Ne!
Ugasi tu glazbu!
Htjela sam učiniti nešto
lijepo za tvoj rođendan.
Nije mi rođendan. -Reci kad je!
Moramo razgovarati.
Dobro. -Možemo li otići
nekamo gdje nema balona?
Dobro.
Jako si draga.
-Veselila sam se što ću te vidjeti.
Ozbiljno? Ili zato
što znaš da sam ljut?
Jako ljut. Hvala. Ovo je jako fora.
Još jedan?
Kako se zoveš?
Konstantin.
Kako se zoveš? -Villanelle.
Sigurno? Dakle, ne Eve Polastri?
Misliš da ne znam sve?
Glede njezina
partnera... -Slijedio me!
Njega nisi smjela dirati. Ne
mislim da ti mogu više vjerovati.
Ako se ne možeš igrati sama, moraš
se igrati s braćom i sestrama.
Tvoj idući posao. Reći će
ti gdje ćeš se naći s njima.
Više nećeš raditi sama.
Otvori ga.
Molim te.
Za tvoju kćer.
Misliš da ja ne znam ništa?
ENGLESKA
Dobro došla u Englesku.
TURE PROMATRANJA PTICA
Jedva čekam da vidim
sibirskog zviždaka.
Malo vjerojatno.
Nisu viđeni od 2009.
Hoću li dobiti
jednu od tih... Stvari?
Malo kasniš.
-Trebala sam obaviti dostavu.
Kad ubijamo? -Sutra.
Uzbuđena si?
-Gdje ćemo spavati?
Imaš jastuk.
Izmjenjivat ćemo se.
Idem obaviti nešto iza grma.
Kosa ti je narasla.
(Gdje si bila?!)
Nema tučnjave u autu!
Ona je prijateljica.
Jesi li?
Želiš gulaša?
Ne.
Vina ili... -Ne. Hvala. Dobro sam.
Što?
Što? -Žao mi je što sad
započinjem ovu temu.
Ali nisi iskrena sa mnom.
U vezi s Billom. -Kriste, ozbiljno?!
Bio je prijatelj. Nemoj pretvoriti
ovo u svoju... -Kako je umro?
Želim da se povučeš iz toga.
Ako cijeniš svoj život, naš život.
Znam da misliš da
odaješ počast Billu,
ali rekla si mi da
nema opasnosti...
Ne govori mi što mislim.
Svi znamo da ti je stalo do mene.
Katkad mislim da
je to sve što imaš!
Bože, ja...
-Ne moraš se ispričavati.
Poslali su tvoju torbu iz
Berlina. Bila je ispred vrata.
Ostavit ću gulaš na štednjaku.
Dakle...
Koja je povijest?
Ne donosite to u moj auto. U autu
se događaju samo sretne stvari.
Dobro?
Draga... Dodaj mi ono.
Tko je meta?
Ne znamo još.
-Ne znaš tko nam je meta?
Reći će nam kad stignemo.
Znamo da smo došli ubiti člana
britanske obavještajne službe.
ŽAO MI JE, DUŠO
Eve, možemo li... -Van!
Van!
Unutra je parfem La Villanelle
i odjeća vrijedna 5000 funti.
Kakve odjeće? -Skupe odjeće.
Nevjerojatne odjeće.
Sve moja veličina.
Kriste! -Nemoj je otvoriti! Ne
želimo je još više kontaminirati.
Nije dobro da zna gdje živiš. -Nemoj
napisati svoju adresu na torbu
koju će ti ukrasti psihopat.
Želim hitnu forenzičku analizu.
Provjerite i usporedite DNK
s ostalim mjestima zločina.
Vidi koje trgovine u Berlinu prodaju
ovu odjeću. Imaju njemačke etikete.
Onda kontaktirajte s trgovinama
i pitajte za nadzorne snimke.
Dakle, nastavit ćemo?
Da, nastavit ćemo.
-Dobro. Jer sam pronašao...
Ne misliš li da bi
trebala uzeti slobodno da...
Možda se ne bi trebala već
vratiti na posao. -Idemo.
Eve, moram...
-Dio stvari je specijaliziran.
Neće biti mnogo trgovina u
Berlinu. I provjeri s policijom.
Možeš li ti otvoriti?
Tko je ulazio i izlazio iz
zemlje prije i nakon ubojstva?
I provjeri parfem La
Villanelle. I on je bio u torbi.
Tako ću odsad zvati
tu kuju. Villanelle.
I zaista ti moram pokazati
nešto što sam našao.
Dobro, pokaži mi. -Treba mi
30 sekundi. Maksimalno 45.
Elena? -Dobro sam. Samo
mi je trebao trenutak.
Ovo je jako čudno.
Jin Yeong, kineski agent.
Dokumenti koje ti je dao u Berlinu
sadržavaju izvode računa
s Kajmanskih otoka.
Jin misli da oni
preko tih računa isplaćuju
krtice koje izdaju
njegov odjel. -Dobro.
Ali onda sam kopao
po ovim transakcijama
i primijetio sam ovaj broj računa.
Britanski. Triput na godinu
prima identičnu svotu.
Slijedio sam novac
i otkrio da završava ovdje.
St Henry's,
privatna škola u Sussexu.
Školarina. To je
najviše što sam otkrio.
Uzmi si malo vremena. -Dobro.
-Gledaj kobasice. -Dobro...
To je mnogo kobasica. Išla sam
na zabavu prije godinu dana.
Kolega je slavio rođendan. Veliki
paviljon, šampanjac... -Krasno.
Svi su se napili,
ali Frank se jako napio.
Žena mu je umrla.
-Tad je još bila bolesna.
Bio je..."Ajme, Frank je pijan."
Zvala sam mu taksi u
8 navečer. -Ove sadrže čili.
Ukusno. Dok smo
čekali taksi vani,
bio je jako emotivan
i pričao da je pod pritiskom
da pošalje djecu u privatnu školu.
Rekao je da nema načina da nađe
novac za to. -I poanta ovoga?
Kenny je islijedio uplate koje nam
je Jin dao do škole St. Henry's.
Frankova djeca idu onamo.
Razočaravajuće je kad je krtica
onaj tko najviše sliči glodavcu.
Gdje je sad? -Kenny ga traži.
Ali naći ćemo ga i privesti gada!
Ne želimo osvetu,
Eve. Želimo informacije.
U širem kontekstu,
Frank je srednji menadžment.
Šanse su da će nas odvesti do nekog
važnijeg. Ovo ostaje među nama.
Sjajno obavljeno.
Bill bi se ponosio.
Hvala. -Gospođo. -Pazi na
prehranu. Uzmi kotlete.
Bit ću u kontaktu.
Jesi li provjerio ciljnik?
Prošli petak upucao sam
nizozemskog političara Coltom
i sigurno je mrtav. Dakle, da.
Hvala, draga.
Dobro. Jesmo li svi piškili?
Poslije neće biti vremena. -Mogu
izdržati. -Dobro. Ali požalit ćeš.
Odmah se vraćam.
Nemojte raditi gluposti.
Mislila sam da te
više nikad neću vidjeti.
Nadala si se. -Neću se boriti
protiv tebe. -Zašto? Bojiš se?
Ne. Samo ne želim da stradaš.
Dobro? -Bože!
Što se događa?
-Imala je osu na nosu.
Nadia? -Dobro je. Idemo.
Rekli su mi da jedna
od vas nije važna.
Ne tjerajte me da pogađam.
Gdje je naš štakor? -U
Buckinghamshireu. -Što je ondje?
Ne znam. Samo kuća. Radim na tome.
Dotad, Frankovi
kontakti i ispisi poziva.
Znamo koga zove, kada i koliko dugo.
-U kojem je gradu? -To je selo.
Pravo tipično englesko
selo. Zove se Bletcham.
Trebamo ići. -Obje?
Jesi li obučena za to?
To je nadziranje u obližnjoj
grofoviji. Samo trebamo biti blizu.
Dobro. Idemo u
Bletcham. -Dobro.
BLETCHAM
Drage. Imamo ime.
Frank Haleton.
MI5.
Kako ćemo izvesti ovo?
Metak u glavu. Ili kako god.
Dobro. Vi idite naprijed, ja ću iza.
Volim te, draga.
Drag je.
Drago mi je da si se izvukla. -Uzela
si mi mjesto! -Sad smo obje ovdje.
Dobar dan.
Oprostite što smo vas zaskočile.
Je li Frank tu? -Ne, izašao je.
Ja sam njegova majka.
Vi ste... Tko ste vi? -Ja
sam Natalie. Ovo je Fanny.
Radimo s Frankom.
Nekoliko nas je u blizini.
Dao nam je ovu adresu.
Mislila sam da je ovdje.
Htjele smo se vratiti. -Svratiti.
I pozdraviti ga.
Naravno.
Imam voćnog
kolača u zamrzivaču.
Krasno!
Je li rekla nešto o meni? -Tko?
Carolyn.
Ajme, totalno si zatelebana!
-Ti nisi? Ona je legenda!
U 80-ima je pridobila jednog
od najmoćnijih ruskih agenata
u povijesti obavještajne službe.
Razotkrila je bivšeg KGB-ovca koji
je namjeravao prodavati plutonij
na crnom tržištu. Navodno je
otad spasila svijet još osam puta.
Želiš spasiti svijet? -Naravno.
Ti si zapravo pravi
romantičar, zar ne?
Kad smo kod romantike,
Kenny samo što ne eksplodira.
Jadnik. I znam da
će se to dogoditi.
Ne gledaj me tako!
-Što? Ozbiljna sam.
Nikad ga prije nisam jela
vrućeg! -Ubacim ga u mikrovalnu.
Frank to obožava.
Znate li kad će se vratiti?
-Nazvat ću ga. -Ne. -Ne.
Možemo čekati.
Ne želimo mu stvarati pritisak.
No u redu je. Vjerojatno
je otišao po sir ili nešto.
Da. -Dragi, imaš
krasne posjetiteljice.
Jednu Natalie i Fanny.
Fanny.
Iz tvog ureda. Da.
Ajme, šteta. Da im kažem da
se vrate neki drugi put? Dobro.
Vidimo se.
Volim te, bok!
Morao se vratiti u
London. Nešto je iskrsnulo.
Šalje pozdrave i ispričava se.
Očito je bio u žurbi. -Da.
-Da je zaboravio svoj auto.
Kaže da se vratio u London.
Što to znači? -Da čekamo.
Znao sam to.
Nadia, ti motri straga.
Kenny, što imaš? -Došlo je
do aktivnosti. Ali čudna je.
Netko je zvao Frankov
mobitel s fiksne linije.
Locirao sam ga, ali mobitel je
u istoj kući kao i fiksna linija.
Što to znači? -Ili ova oprema ne
radi kako treba, ili je samo čudno.
Hej!
Hajde!
Eno!
Napušta Bletcham.
-Molim? Tek smo stigle!
Dao je petama vjetra! -Zašto
bježi? Zna da smo ovdje?
Hajde, ribice!
Bravo, ribice! Bravo, ribice!
Hajde, bježi! Hajde!
Jeste li tamo?
Zaustavi se.
Zovi Kennyja, ja ću
probati dobiti Franka.
Eve? -Da. Frank...
Bože, Eve! -Slušaj. U redu je. Samo
želimo razgovarati, ne moraš bježati.
Ganjaju me. -Ne, mi samo...
-Čekaj, tko? -Pomogni mi!
Od koga bježiš, Frank?
-Trebam se ubiti. -Ne! Frank!
Samo diši. Smiri se i slušaj me.
Ovuda. -Hej, hej, hej.
Ja dajem naredbe, dobro?
Ovuda.
Jesi li dobro, ribice?
Bože!
Vrlo suptilno. -Hoćeš li
pokazati malo poštovanja?!
Frank? Jesi li tamo?
Razgovaraj sa mnom.
Frank, reci nešto!
Gdje si? -Imaju oružje. Skrivam se.
Frank, slušaj. Slijedimo te.
Možemo te naći. Samo budi tiho.
Da.
Što sad? -Reci nešto
glupo i upucat ću te.
Kao što si ti
upucao Franka u glavu?
Oksana!
Ona je bivša?
Sad imam razloga
da je raznesem.
Zašto je ona uopće tu?
-Poslana sam po Nadiju.
Za što? -Pružila si mi izlaz odande.
Sad ja tebi pružam izlaz iz onoga.
Hej, hej, hej. -Ti nisi ribica.
-Šuti! -Ti si prekrasna.
Pusti mene.
Već dugo to želim učiniti.
Ja nisam ribica. Pariz? -Da. Pariz.
Firenca, Beč, kamo god želiš ići.
Prvi razred. Sve što zaslužuješ.
Provjeri prtljažnik.
Ja ću upaliti auto.
Odlaze.
Moraš krenuti na sjever. -Molim?
Gdje je sjever? -Dobro, oprosti.
Da. Frank, vidiš li odašiljač?
Izgleda kao da ima vrećicu na sebi.
Da. Vidim ga. Mogu doći do njega.
-Dobro. Samo se ne diži i trči.
Ne diži se? -Ne znam!
Sjajno. Sranje. Vratili su se.
-Frank, na putu smo do tebe.
Moraš trčati. Frank? -Eve, ne mogu.
-Jesu li ti draže druge opcije?
Ima li ičega?
Samo odjeća i njegov zmaj.
Stavi ga u prtljažnik.
Možemo ga puštati za vikend.
(Znam.)
(Bit će teško opet mi vjerovati.)
(Ali dokazat ću ti se.)
(Obećavam.)
Stavi ga u prtljažnik
i idemo odavde.
Ups.
Ozbiljno?
Kuća u Bletchamu koja je zvala
Franka. Već nam je u sustavu.
Pripada Veronici Hill.
Navodno je ruska špijunka.
Uvalio se u ovo do grla.
Oko 500 m je od vas.
-Moramo sad doći do njega!
Stanite na idućem ulazu u polje.
Morat će doći do vas. -Frank? Frank!
Na vrhu smo polja.
Sumnjam da nas vidiš, ali...
Samo trči i vjeruj da smo ovdje.
Frank, trčiš li ili
plačeš? -Trčim i plačem!
Ovdje smo, samo trči!
Bože! Frank! Frank!
Sranje! Frank!
Bože!
Dolazi! -Bože! Elena, idi iza!
Bože! Frank!
Bože! -Idi iza!
Hvala! Hvala! -Eve, vozi!
Vozi! -Eve, molim te! -Bože!
Ne, ne! Vozi!
Obrada: zkarlov
www.prijevodi-online.org